Próxima parte é como devem ser as aulas.
Como é que você vai montar as aulas na prática?
Na prática, nós vamos fazer o seguinte.
Equipamentos de gravação que você vai precisar.
Muito, muito simples.
Você vai precisar de uma webcam e de um sistema,
de um software como o Camtasia.
Eu recomendo esses dois aqui em específico.
a webcam C920
da Logitech, que por sinal é a câmera
que eu estou usando para gravar aqui essa aula
legal, é uma câmera muito
boa, ela é full HD
e ela tem uma captação de áudio
muito boa também, certo?
Então, é um equipamento que eu recomendo
Ah Thales, mas eu tenho aqui uma
Canon 7D e tal
eu quero usar um equipamento mais sofisticado
show, se você tem
use, está de boa, pode usar
mas eu estou partindo do princípio
que se você está começando agora,
muita gente que está começando agora, inclusive,
não tem tanta verba para investir em equipamento.
Esse aqui é um equipamento que é básico e atende muito bem.
Webcam C920 da Logitech,
ela custa hoje em dia mais ou menos uns 500 reais.
E o Camtasia Studio,
que você consegue baixar no Camtasia.com.
O Camtasia dá 30 dias de trial,
que é basicamente o seguinte.
O que esse sistema faz, o software faz?
Ele grava a tela do seu computador e a câmera ao mesmo tempo.
Então, se você olhar as outras aulas lá do método meteórico,
você vai ver lá o seguinte, que eu apareço pequenininho no cantinho da tela
e na tela toda está aparecendo a minha tela do computador.
Estou mostrando um slide, estou mostrando uma planilha.
O que eu mostrar na tela do computador, esse software pega.
E com isso, você faz sua aula, ou suas aulas.
Esse é o equipamento de gravação.
muito simples, não há por que
complicar aqui, aliás
tem muita gente que eu conheço
muita gente que eu conheço mesmo
que usa como desculpa
isso, talvez eu não tenho equipamento
eu tenho que investir muito e tal
aí fica procrastinando, procrastinando
não precisa mais, vai na Calunga
você tem Calunga na sua cidade aí
compra a Logitech
ou compra aí no Mercado Livre
a Logitech que você vai encontrar
e começa a fazer, depois o escopo pronto
é colocar a mão na massa
Show? Vamos lá, o que mais de dicas
que eu tenho para vocês aí que vão
construir os seus cursos?
Deixa eu compartilhar a tela de novo
e vamos lá.
Sobre todas as preocupações
que você vai ter em relação
à produção, à qualidade técnica
da produção do curso, a maior delas
é a qualidade do áudio.
Show? Então, quando você for fazer
suas aulas, gravar suas aulas,
faça num lugar silencioso
e, se possível, sem eco.
Certo? Por quê?
Porque um vídeo ruim, a gente ainda aguenta
de olhar e tal, mas
um áudio ruim incomoda muito.
Então, não pode ter barulho, não pode ter ruído.
Recomendo que use a Logitech
porque ela tem uma captação de áudio
boa. E aí, mesmo que você não tenha
a melhor qualidade de edição
de vídeo e tudo,
ela vai ter uma boa qualidade de áudio.
E as pessoas vão conseguir avançar
nas aulas. A primeira
preocupação, a primeira coisa que você tem que levar
em consideração. Segunda,
quando se fala de curso online,
as aulas têm que ter no máximo 15 minutos.
No máximo 15 minutos.
Não pode passar disso. Porque
senão enfada.
Esse é um dos principais motivos pelos
quais as pessoas não concluem os cursos online.
Aulas de uma hora,
aulas de uma hora e meia, cara, você se perde.
Quando você tem que revisar alguma
coisa, você não sabe exatamente onde está
o conteúdo. Então, quando você faz
aulas de 15 minutos,
as pessoas conseguem se encontrar
melhor dentro do curso, se tiver que
revisar algum conteúdo, elas
encontram a aula de modo mais simples,
sobretudo se você disponibiliza o escopo,
o índice do curso ali para as pessoas,
e também
você faz com que elas avancem
mais, é muito bom ter a sensação de que
hoje eu sentei, eu só tinha 45
minutos para estudar, e eu consegui fazer
três aulas, isso é uma sensação
ótima, uma sensação de avanço,
poxa, eu estou indo adiante, show?
Então, aulas de no máximo 15 minutos.
pode ser menos, pode ser de 5
pode ser de 7, pode
se a aula transmitiu o que
ela tem que transmitir, não precisa ficar enrolando
não se preocupa com
essa história de quantidade de hora pra poder
ter um curso bom, às vezes
um curso bom ele é bom porque ele é curto
ele é rápido, ele é direto e objetivo
o que é a próxima dica
use sempre uma linguagem direta
e objetiva, show?
leve em consideração que você vai ter pessoas
de nível intelectual diferente
Você vai ter, talvez, tem cursos em que o público vão de eruditos
a pessoas tipo com educação primária só.
Então, seja direto, objetivo, evite palavras difíceis,
mesmo que você esteja falando para técnicos.
Se você está ensinando médicos, legal, você vai usar a sua nomenclatura médica
e o palavreado da área, mas cuidado para não exagerar nisso.
não tente parecer o erudito
porque você vai desconectar das pessoas
que estão começando agora e aí você
vai perder aluno, aluno vai ficar insatisfeito
com a qualidade do seu trabalho
então seja simples, fale para que todo mundo possa
entender e de um jeito sempre objetivo
pense no
passo a passo claro
as aulas elas precisam ter uma cadência
tá, então passo um
passo dois, passo três, quando eu estou
criando um curso eu sempre penso
em uma receita de bolo, como é que é uma receita
de bolo, né? Você tem os ingredientes
e aí na hora de colocar na panela, primeiro você
coloca o ingrediente 1,
depois o 2, depois o 3,
depois o 4, depois mexe,
depois espera, depois vai ao forno.
É passo a passo.
Pense assim, pense
assim no seu curso, porque assim as pessoas
vão sentir que estão progredindo
e acumulando um conhecimento que vai se
avolumando até concluir
no resultado que elas esperam, tá?
Outra dica que é
importantíssima é essa aqui, ó.
Use o gatilho da antecipação ao final de cada aula.
Quando você estiver terminando a aula, você antecipa a próxima.
Você diz assim, gente, a gente está terminando agora essa primeira aula,
ou essa aula, e na próxima aula nós vamos ver XPTO.
Olha só, nas próximas três aulas a gente vai falar sobre o assunto A,
assunto B e assunto C.
Sempre antecipe o que vem na próxima aula, sempre,
porque isso gera aquele efeito do final da novela,
sabe, o pessoal que gosta de assistir novela?
Um gatilho muito usado em seriados, em capítulos de seriado e novela.
Então, termina o seriado com aquele gostinho do que vem por aí.
Em alguns seriados americanos, inclusive, vem assim...
No próximo episódio, você verá, aí vem um trailerzinho do próximo episódio.
Isso é muito bom para fazer com que o aluno avance nas aulas, tá?
Não fale a numeração das aulas.
Tipo assim, gente, essa aqui é a aula 1.
agora estamos na aula 2
não falem a numeração das aulas
por quê? Porque no decorrer
do processo, talvez você
precise regravar uma aula
talvez você precise dividir uma aula
que ficou muito grande em duas
e aí se você ficar numerando as aulas
isso não vai dar certo
vai dar ruim, vai baratinar
você vai ter que regravar um monte de outras aulas
porque ficou falando o número
ou se no futuro você quiser corrigir uma aula
ou trazer um conteúdo adicional
se você ficou numerando as aulas falando
você não vai conseguir encaixar
então você pode numerar as aulas no título da aula
na área de membros, não tem problema
numera ali, porque ali você edita fácil, se precisar
mas não fale a numeração das aulas
vai ficar mais fácil você organizar alguma correção no futuro
e sempre explique como usar o material didático
para o download. Então, muitos cursos
voltar aqui para mim de novo
muitos cursos
precisam
talvez o seu precise
de um material didático complementar
então você vai explicar o conteúdo
e tem uma planilha para o aluno
preencher, ou tem um
formulário
ou ele vai ter que fazer uma
ferramenta específica lá
então você tem que explicar na aula
como a pessoa usa. Por quê?
Porque senão isso vai impactar no teu suporte.
Já já a gente vai falar do suporte.
É uma coisa imprescindível para todo infoprodutor considerar.
Show?
Então, explique.
Então, vai usar a ferramenta, a apostila tal.
Então, a página 24 da apostila tem a ver com essa aula.
Você vai usar essa ferramenta assim, assim, assim.
Explique.
Show?
E na maioria das áreas de membros, de cursos,
geralmente o material em PDF para baixar
fica embaixo do vídeo, então você fala
então aqui abaixo do vídeo
tem um link com essa planilha
pra você usar, então sempre faça a referência
deixa o aluno ser
conduzido por você, ele consome
o conteúdo e sabe o que fazer
depois da aula, show?
isso é importante